Мой проект - мод-ориентированная платформа, и игра поверх неё.

 > Да, это классическая новелла.
 > Да, простейший набор функционала едва дотягивающийся до возможностей renpy.

Однако, есть архитектурная изюминка, которая, как мне кажется, даёт интересные возможности буквально безграничного развития готовой новеллы.

Интересное устройство игры заключается в кодовом ядре и нескольких базовых сцен. Ядро собирает готовую игру из модов, расположенных в корне, в папке mods/, внутри которой различные части - сцены, сценарии, ресурсы, сторонний код в исходном виде и т.д. Всё это перемалывается и активируется в рантайме, после чего собранная игра исполняется. Убирая или дополняя моды, можно убирать или добавлять сцены/сценарии, механики и отдельные элементы игры. Звучит как что-то странное, но это дело надо распробовать, немного осмыслить, и перед людьми (будь то разработчики, мододелы, дизайнеры, и просто любители которые хотят собрать прототип или исправление существующего за пол часа) открывается дорога в бесконечный моддинг или даже разработку собственного проекта на базе такого ядра, который будет по своему уникален и даже не похож на первоначальный проект. Для доработки модов не обязательно даже наличие годота или SDK на вашем ПК.

- И это всё?
- Не совсем.

На самом деле, этот проект ещё и OpenSource (https://github.com/vpcoder7/cthangover/), MIT License. Я верю, что идея проекта не пуста, кто нибудь захочет к нему прикоснуться и помочь развить, или даже просто забрать себе и поэксперементировать.

Что я предлагаю в базовых возможностях игры?
 > Система автоматического шейдерного расчёта времени суток. Один задник - вместо сотен вариаций фаз дня или ночи.
 > Система 2D освещения, позволяющая "оживить" атмосферу и погрузить игрока в показываемый задник.
 > Интерактивная система построения сценариев, со своим довольно простым синтаксисом, которую можно развивать как внутри движка, так и модами.
 > Базовые составляющие RPG - системы: персонажей, квестов, инвентаря, умений. (всё можно менять и расширять)
 > Вариант битвы реализующей карточный бой. Это не современный экшн, и даже не среднестатистический пошаговый клон известных проектов, а довольно простая основа, которую придётся ещё долго полировать и улучшать, но уже хоть что-то...
 > Система модов. Игра собрана из прозрачных кирпичиков, каждый можно рассмотреть, некоторые можно "вынуть", и посмотреть как игра будет упрощаться, а механики пропадать.

---

Я настоящий новичок в годоте, но по какой то причине он буквально вдохновил меня. Больше 6 лет я серьёзно "воевал" с юнити, пытался делать динамичные ресурсы, жидкую архитектуру, что то, что меняется в рантайме, и каждый раз сталкивался с огромными стенами, которые приходилось с болью и усилиями преодолевать, мой опыт и бэкграунд (более 12 лет) в отличной от геймдева области разработки - не особо то и помогал. В какой то момент на очередном костыле против юнити я изливал душу чату deepseek, и он резонно заметил - многое из моих хотелок прекрасным образом ложится в архитектуру и возможности именно годота, один из моих проектов буквально на 80% переносится на годот без существенных изменений, минуя все костыли юнити! Спустя 3 недели на базе годота я полностью перенёс проект, с некоторыми переосмыслениями и достиг такого, чего не смог осилить более чем за 6 лет изучения юнити. У меня даже были сожаления на счёт того, что я потратил столько времени на этого неповоротливого гиганта, когда мог разобраться с более простым и понятным, а главное работающим годотом.