Мой проект - мод-ориентированная платформа для новелл с элеменатми RPG, и игра поверх неё (можно считать её полноценной игрой, можно считать демкой, для того чтобы потрогать движок).

 > Да, это классическая новелла: текст, картинки и полтора программиста.
 > Да, простейший набор функционала едва дотягивающийся до возможностей renpy, пока что...
 > Да, я не смог осилить Lua и написал движок внутри движка, просто потому что могу.
 > Да, на дворе 2026 год, ИИ пишет 3d игры, а я тут пытаюсь показать новеллу.

Однако, есть архитектурная изюминка, которая, как мне кажется, даёт интересные возможности буквально безграничного развития готовой новеллы...

Интересное устройство игры заключается в кодовом ядре и нескольких базовых сцен. В моём godot проекте практически нет ресурсов, буквально. Ядро собирает готовую игру из модов, расположенных в корне, в папке mods/, внутри которой различные части - сцены, сценарии, ресурсы, сторонний код в исходном виде, в скомпилированном виде и т.д. Всё это перемалывается и активируется в рантайме, после чего собранная игра исполняется в сценах годота. Убирая или дополняя моды, можно убирать или добавлять сцены/сценарии, механики и отдельные элементы игры.

Звучит как что-то странное, но это дело надо распробовать, немного осмыслить, и перед людьми (будь то разработчики, мододелы, дизайнеры, и просто любители, которые хотят собрать прототип или исправление существующего за пол часа) открывается дорога в бесконечный моддинг или даже разработку собственного проекта на базе такого ядра, который будет по своему уникален и даже не похож на первоначальный проект. Для доработки модов не обязательно даже наличие годота или SDK на вашем ПК.

- И это всё?
- Не совсем.

На самом деле, этот проект ещё и OpenSource (https://github.com/cthangover/cthangover/), MIT License. Я верю, что идея проекта не пуста, кто нибудь захочет к нему прикоснуться и помочь развить, или даже просто забрать себе и поэксперементировать.

Что я предлагаю в базовых возможностях игры?
 > Система автоматического шейдерного расчёта времени суток. Один задник - вместо сотен вариаций фаз дня или ночи.
 > Система 2D освещения, позволяющая "оживить" атмосферу и погрузить игрока в показываемый задник.
 > Интерактивная система построения сценариев, со своим довольно простым синтаксисом, которую можно развивать как внутри движка, так и модами.
 > Базовые составляющие RPG - системы: персонажей, квестов, инвентаря, умений. (всё можно менять и расширять)
 > Вариант битвы реализующей карточный бой. Это не современный экшн, и даже не среднестатистический пошаговый клон известных проектов, а довольно простая основа, которую придётся ещё долго полировать и улучшать, но уже хоть что-то...
 > Система модов. Игра собрана из прозрачных кирпичиков, каждый можно рассмотреть, некоторые можно "вынуть", и посмотреть как игра будет упрощаться, а механики пропадать.

---

Я настоящий новичок в годоте, но по какой то причине он буквально вдохновил меня. Больше 6 лет я серьёзно "воевал" с юнити, пытался делать динамичные ресурсы, жидкую архитектуру, что то, что меняется в рантайме, и каждый раз сталкивался с огромными стенами, которые приходилось с болью и усилиями преодолевать, мой опыт и бэкграунд (более 12 лет) в отличной от геймдева области разработки - не особо то и помогал. В какой то момент на очередном костыле против юнити я изливал душу чату deepseek, и он резонно заметил - многое из моих хотелок прекрасным образом ложится в архитектуру и возможности именно годота, один из моих проектов буквально на 80% переносится на годот без существенных изменений, минуя все костыли юнити! Спустя 3 недели на базе годота я полностью перенёс проект, с некоторыми переосмыслениями и достиг такого, чего не смог осилить более чем за 6 лет изучения юнити. У меня даже были сожаления на счёт того, что я потратил столько времени на этого неповоротливого гиганта, когда мог разобраться с более простым и понятным, а главное работающим годотом.

---

- Для чего я вообще пишу, и что ожидаю здесь?
- Критика. Мне нужна конструктивная критика.

К сожалению, глаз замыливается, я упускаю из вида будущие проблемы в текущем архитектурном ядре проекта. Изначально проект писался только ради моей игры, однако мне показалось, что потенциал выше. Так вот, то что я подгонял под конкретную игру - может быть довольно узким решением, мне нужны советы, опыт других авторов новелл, или даже обратная связь от попытки использовать то что я предлагаю! Я не прошу собщество что то развивать в моём проекте, достаточно будет просто заинтерисованных людей, которые будут иногда поглядывать за прогрессом, или даже подсказывать как они видят его со стороны.

Посвятив некоторое время анализу, я пришёл к выводу что подобных проектов единицы, и так сложилось, что на годоте их ровно 0. В моих интересах захватить эту вершину и основательно окопаться на ней.

- Что на текущий момент готово?
- Базовые возможности будущего ядра, небольшая зарисовка из моей игры.

Как я уже говорил, у меня была идея, которую я пытался реализовать несоклько лет на юнити. Огромное количество времени я тратил на продумывание того что мне нужно и как я смогу это преподнести, как это реализовать в юнити, как будет выглядеть и преподноститься сюжет и т.д. Я начинал это дело и забрасывал много раз, после возвращался, но понимал что снова борюсь с движком. Только недавно (4 недели назад) я начал писать все свои идеи на годоте.

Сейчас я описываю cthangover (Cthulhu + hangover).

>>Это история о том, как великий Аль-Азиф, известный также как «Книга Мертвых», встретил своего единственного и непобедимого врага — хронического алкоголика. Главный герой, пропащий субъект из параллельной реальности, случайно прочел пару строк на незнакомом языке, после чего небосвод пошел трещинами, а в прогалы хлынули щупальца, когти и неописуемые формы из миров за гранью сна. Человечество погрузилось в хаос, но виновник апокалипсиса безучастно ковыряет в носу, принимая рев космических ужасов за галлюцинации. Смертоносное проклятие Некрономикона, ломающее психику сильнейших магов, разбивается о «непробиваемую» тупость и химическую зависимость пьяницы. Сама Книга, запертая в этой абсурдной связке, впервые в своем существовании оказывается в тупике: она бессмертна, но обречена делить вечность с существом, которому на нее плевать. Герой тоже не в восторге: он мечтал найти свои украденные вещи и похмелиться, а получил вечного спутника, которого нельзя ни заткнуть, ни продать, ни уничтожить. Кому вообще нужно спасение этого мира? Впрочем, если это поможет избавиться от надоедливой книги...<<

Чёрный юмор, грязные словечки, абсурдные ситуации и необычный сюжет. Всё это, переваренное и продуманное в течение длительного времени и продиктовало мне ядро будущей системы - то самое, способное передать этот хаос происходящего, способный менять каждую часть игры на ходу.
